## 回顾2018
现在是1月2号下午一点整，我纠结犹豫着写着这些文字作为对自己在过去这一年的总结。

刚刚看了[《南方周末》2019新年献词](http://www.infzm.com/content/143111),每年都会看新年献词，每每也都会被文字所感动。

2018年于我而言是个多事之秋，各种各样的事情从来没有间断过。年初在来深圳的第一家公司，带领团队用18天开发完一整个微信商城，那是我第一次使用组件化带领团队进行开发，当项目上线的时候，我感觉自己是个英雄。

##### 跳槽之路开始了。。。

18年年底带领着团队开发了微信商城之后，要求提薪未果，以及能明显感受到公司资金周转困难，于是提出离职；

2月初的时候，来到了微众，后来也许是因为不适应9-24-6的高强度工作导致急性阑尾炎发作，人生第一次手术就是割掉了阑尾，然后住院+修养了三周，月末算薪资的时候按照深圳最低工资标准的80%给我结算的工资，忿忿然离职了；

5月中的时候，无人超市的风头还在继续，和第一家公司的一些核心人物一起投钱搞了个专注于软硬件解决方案的公司。可是人都是要基础生活的，每个月的薪资都达不到纳税基准线，几个月后，唯三的三个技术人员不得不另寻出路；

8月初，找到了上一家公司，说实话这家公司是我遇到还算不错的公司，业务稳定，现金流稳定，弹性上班时间，同事也好相处。但是，随着两个大股东之间矛盾的爆发，把我招募进来的合伙人离职，我也实在无奈了，好在还有N+1的赔偿。

##### 吐槽之路开始了。。。

那家叫百鲜网的公司已经开始走破产清算的流程，我那些前同事据说还在讨薪维权的路上，有些至今还被拖欠着四个多月的工资，我这种看苗头不对就离职的人，是很幸运的；

微众那边前端时候做买黄金送黄金的活动据说出了Bug，损失30W。这是测试同学告诉我的，说后端复用了买基金送黄金的代码，导致买了黄金再买基金又能送一次黄金，由此四个认识的同事被开除了。这个责任，真的好难讲，如果我还在微众，这个项目应该就是我负责的，刚好是个外包岗最适合做替罪羊；

创业那边就更搞笑了，拿大头的合伙人是业务出身，他要求当基础薪资达到3000之后，业务员可以拿提成，技术这边还是只能拿3000固定工资，在年底分红比例并不高的情况下，我能说什么呢；另外因为还没退群，所以听那个拿大头的合伙人很骄傲的说，今年公司盈利25W，诚然在这个环境下创业，能经营下来还有利润是很不容易的，只是这25W的利润是完全不考虑人力成本的情况下得来的吧；

而后就来到了前单位，说实话，没啥好吐槽的，除了那个也是做前端开发的同事，太鸡贼不会做人。

#### 这一年发生的大事

阑尾炎手术，刚开始还以为是普通吃错东西肚子痛，结果到了四五点钟实在忍不了了，就让舍友帮忙叫车送我去医院，现在回想起来有个舍友是真的很棒呢。一度以为自己绝不会虚弱到坐轮椅，没想到到了医院是坐着轮椅完成了各个科室的检查，判定是急性阑尾炎，一个仅次于生孩子级别的疼痛…手术完才告诉爸妈的，然后也是那一次之后给全家都上了保险，实在是很后怕啊。

专升本，其实也不是什么大事情，就是觉得很这是一件很早之前就应该完成的事情，现在的工作要求都是本科起步，甚至是统招本科，所以算是一件记得记下来的事情...

感情生活方面，分分合合，合合分分，反正就这样了，家里人反正一电话就是问有没有对象，可能人就是贱吧，单身的时候渴望有人陪，脱单了之后又充满对自由的向往。不过很难说了，比如我阑尾炎住院那段时间，虽然什么都吃不了，但是有人来看望下我还是很感动的。

工作：职场蚂蚱说的就是我，但是更多是被迫跳槽，也是自己的选择，更多也怪自己学历和能力都不够，这一年，都是在从事微信小程序的制作，虽然自己学了webpack gulp less react等等，但是没有没有实际开发项目，这是个问题。

#### 2019的心愿啊

- 希望家人平安快乐。（佛了佛了）
- 希望敏敏同学的愿望都能实现。

#### 2019计划

- 提升自己的穿衣品味；
- 减脂增肌，既然健身卡都办了；
- 工作能够稳定，实现自己价值；
- 尽量找到一个能创造收益的副业；
- 开源节流，努力攒钱买房；
- 好好认真对待生活中遇到的每个人，随缘脱单；

---

### 附上一些新的感受：

>  似乎个人内心的成长都发生于一夜之间，或一次重大变故之后，然而内心的那些变化在日常中很难去察觉到，当你能察觉到这些变化的时候，那些变化又岂是几句文字能描述得清的呢？

**对家的概念越来越清晰，对家里发生的事情开始逐渐关心**

> 自从外地念大学开始就觉得在家没有自由，但是今年回家过完春节回深圳，下了火车之后就开始莫名的想家，开始觉得只要在家里，家人就能与你共同承担许多事情，当我自己孤身一人到了深圳，所有的一切，就只能有我自己去面对了。
**曾经觉得父母过分的关心令人心烦，但在真见过那些放养子女的父母后，会感觉庆幸；**

> 这是个很奇怪的感觉，之前的几条都是我之前写好的，只有这条是我在编写这些文字的时候临时加上去的，以前觉得回家晚了一点老妈就电话不停的轰炸是个很烦人的事情，但是就在最近遇到一个子女遇到事情父母却极其佛性的事情，瞬间很庆幸有家人关心着自己是件多么值得庆幸的事情。

**感受到时间的匆匆，体会到相聚的不易，明白那些曾经和将来都能陪伴着生活的人是多么珍贵；**

> 其实所写的这些感受既是独立的，也是一个整体的，只不过是每一种感受都需要通过特定的事情去触发，在我离开南宁回深圳的时候，我爸妈都会不停的跟我说“五一回来吗？五一回来啊！”，使我就忍不住想起很多年和爸妈一起回老家过年，我姥姥问我们说的“明年过年回来吗？明年也要回来过年啊！”，回去的时候送我们到村口上车，车出发之后，那时候75+的老人在车后面追着送了好久好久…

**对情感及人脉的维系更加看重；**

> 以前对朋友的划分真的近乎苛刻，这一点在我微信的通讯录上仍有体现，亲戚是亲戚，同事是同事，熟人是熟人，朋友是朋友，对每个关系区域的划分都特别认真，对不同区域的人的相处也是有不同的行为准则，随着不断成长，也能感受到，关系和人脉需要经营，即便在不同的关系区域，彼此也都可以是朋友。

**对同一件事情的理解正在急速的改变；**

> 这个东西实在不知道怎么描述，举个例子：我觉得灭霸是好人。

**学会了对未来的生活进行规划**

> 对未来的规划就是对现在时间安排的规划，毕竟**工作**要时间，**学习**要时间，**健身**要时间，**吃饭睡觉**要时间，**拍拖**也要时间，**人情世故**要时间，然而每个人一天**只有24个小时**。好怀念在必胜客上班的时候，自己的生活是那么的充实，工作也顺利，和同事的相处也融洽，还能自己下厨房做饭，健身，背单词，早睡早起；反正，那种感觉现在找不回来了。

**对那些来自他人的评价的认知发生变化**

> 哈哈哈哈，只能说你要明白人性的虚伪，以及事不关己高高挂起的那种成年人处事思维了。